# Docker

# Зміст

${toc}

# NGINX

**NGINX [engine x]** - це HTTP-сервер і зворотній проксі-сервер, поштовий проксі-сервер, а також TCP / UDP проксі-сервер загального призначення, спочатку написаний Ігорем Сисоєвим. Уже тривалий час він обслуговує сервери багатьох високонавантажених сайтів.

Згідно зі статистикою Netcraft nginx обслуговував або проксіровать 25.44% самих навантажених сайтів в січні 2020 року.

Практичне застосування NGINX:
- При наявності великої кількості статичного контенту або файлів для завантаження, можна налаштувати на окремому порту або IP, щоб здійснювати роздачу. При великій кількості запитів рекомендується ставити окремий сервер і підключати до нього Nginx.
- sdfsdf
- sdf

## NGINX vs Apache

Веб-сервер Nginx в порівнянні з Apache працює швидше при віддачі статики і споживає менше серверних ресурсів. Його використовує замість або разом з Apache для прискорення обробки запитів і зменшення навантаження. Це обумовлюється тим, що більша частина тих можливостей, які пропонує Apache, більшості звичайних користувачів не потрібно.

Оскільки широкий функціонал Nginx вимагає і значно більших ресурсів системи, постійно застосовувати повноцінну зв'язку «Nginx + Apache» недоцільно. Найчастіше обидва веб-сервера використовуються в симбіозі - Nginx віддає статику і перенаправляє обробку скриптів Apache.

# Docker і NGINX

# Налаштування NGINX

# Python, gunicorn, nginx

# Балансування навантаження

# Балансування навантаження, використовуючи NGINX

# Домашнє завдання

Використовуючи Docker Compose створіть середовище розробки для застосунка на PHP, який використовує MySQL. Проект завантажити на репозиторій(гілка lb1). Додати користувача endlesskwazar@gmail.com до репозитоія.

# Контрольні запитання
1. Що таке Docker? Наведіть області його застосування.
2. Чим образи відрізняються від контейнерів?
3. Що таке Dockerfile. Перелічіть, що в ньому може бути написане.
4. Чим COPY відрізняється від ADD?
5. Що таке Docker - compose?